# Неделя 8 домашнее задание по Patterns

---
___Содержание:___
* Используемый стек.
* Описание.
___     

# Используемый стек и библиотеки.
1. IntelliJ IDEA Community Edition (для проверки итоговых ветвлений)
2. GitHub
3. AssertJ
4. Mockito
5. GSON, Jackson
6. Mapstruct
7. Snakeyaml
8. PostgreSQL
9. PDFBox
10. Группа сокурсников в Telegram
___

# Описание.
- Реализована печать документов в PDF с помощью PDBox. Файлы сохраняются в папку faculty_cards в корне проекта.
- Реализованы следующие паттерны:

  - Фасад.
  
  > Цель: передача в Main подготовленных запросов на CRUD операции и сокрытие их реализации от пользователя, который вызовет только соответстующие методы
  
  > Расположение: слой между контроллером и Main классом

  - Фабрика:
  
  > Цель: создание нужных реализаций Кэша для использования в приложении. Позволяет проще добавлять новые реализации не затрагивая класс-клиент.

  > Расположение: используется в FacultyDAOProxy классе

  - Динамическое прокси:
  
  > Цель: создано по предыдущему заданию для подключения кэширования к приложению.

  > Расположение: используется в классе FacultyServiceImpl где подменяет объект FacultyDAO.
  
  - Хранитель:
  
  > Цель: возврат в БД последнего удалённого объекта(на случай если пользователь передумал). Была мысль сохранять его в отдельный файл и потом читать.. но к реализации паттерна не относилась.. KISS так сказать

  > Расположение: метод deleteFacultyByUUID класса FacultyDAOImpl, где сохраняет Entity в объекте Save.

  > PS: Проверить работоспособность можно раскомментировав в Main 2 метода одновременно: facade.deleteSample(), facade.rollbackDeletedFaculty().
  
  - Стратегия:
  
  > Цель: выбор способа сохранения файла.

  > Расположение: папка util проекта. Используется классом FacultyCardGenerator строка 50.

  > PS: добавлена дополнительная возможность сохранения файлов в формате .txt, а также возможность выбора такого сохранения в properties.yml параметр - saving strategy.

  - Декоратор
  
  > Цель: вывод сообщения о готовности сгенерированного файла и указание директории где его можно найти.

  > Расположение: декорируется класс Saver в папке strategy, отвечающий за создание объектов для сохранения.

  > PS: работу паттерна можно увидеть раскомментировав метод facade.findByIdSample() в классе Main.

  - Одиночка
  
  > Цель: создание объекта не более 1го раза за всё время работы приложения.

  > Расположение: реализован в классе Config, так как используется во многих местах приложения, а по сути только читается.

  - Строитель
  
  > Цель: быстрое создание объектов.

  > Реализован с использованием библиотеки Lombok. Используется в приложении для тестирования.


###### CПАСИБО ЗА ВНИМАНИЕ !!!
